Ich werde Ihnen eine
Paradigmen wechselnde Sichtweise
auf die Probleme von
geschlechtsbezogener Gewalt darlegen –
sexuelle Übergriffe, häusliche Gewalt,
Missbrauch in Beziehungen,
sexuelle Belästigung,
sexueller Missbrauch von Kindern.
Diese ganze Reihe an Problemen,
auf die ich mich beziehen werde,
zusammengefasst als
"Probleme geschlechtsbezogener Gewalt",
werden als Frauenprobleme angesehen,
bei denen gute Männer aushelfen.
Aber ich habe ein Problem
mit dieser Vorstellung
und ich akzeptiere sie nicht.
Ich sehe diese nicht als Frauenprobleme an,
bei denen einige gute Männer aushelfen.
Tatsächlich werde ich erörtern,
dass sie in erster Linie
Männerprobleme sind.
(Applaus)